"Как мне распечатать отправленную Декларацию о плате за НВОС за 2019г?
"			Откройте карточку Декларации о плате за НВОС в разделе ДПНВОС (2019), нажмите на значок "Печать" в правом верхнем углу. После нажатия кнопки с изображением принтера Декларация о плате за НВОС будет загружена на ваш компьютер (папка по умолчанию) с расширением .docx			Пользователь спрашивает про печатную форму Декларации о плате за НВОС за 2019 год			печатная форма, печать, распечатать, 2019			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по формированию печатной формы декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Где будет отображаться ранее созданная декларация о плате за НВОС за 2019г?			В разделе «ДПНВОС (2019)» модернизированного личного кабинета природопользователя, который находится по адресу https://lk.v1.rpn.gov.ru/rpn/cabinet/requests			Пользователь спрашивает про отображение созданной декларации о плате за нвос в личном кабинете природопользователя			отображение, отображаться, созданная, создал, найти, мои отчеты			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по формированию декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Как сформировать декларацию о плате за НВОС за 2019г			Авторизуйтесь в личном кабинете природопользователя, расположенному по адресу https://lk.rpn.gov.ru . В разделе "ДПНВОС(2019)" нажмите кнопку "Создать новую декларацию", откроется форма для заполнения. Инструкция по работе с декларацией о плате за НВОС https://lk.v1.rpn.gov.ru/instructions			Пользователь обращается с вопросом создания декларации о плате за нвос за 2019 год			формирование декларации, создать декларацию, сформировать, первичную			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по формированию декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
"Как подать уточненную декларацию о плате за НВОС за отчетный 2019г?

"			"Авторизуйтесь в личном кабинете природопользователя, расположенному по адресу https://lk.rpn.gov.ru . В разделе ""ДПНВОС(2019)"" нажмите кнопку ""Создать новую декларацию"", откроется форма для заполнения.
Инструкция по работе с декларацией о плате за НВОС https://lk.v1.rpn.gov.ru/instructions"			Пользователь обращается с вопросом создания уточненной декларации о плате за нвос за 2019 год			формирование декларации, создать декларацию, сформировать, уточненную			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по формированию декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
В разделе "Итого" не подтверждена корректность в декларации о плате за 2019г                                                                                                                                                                                                   			По Вашему обращению была проведена проверка. Данная ошибка говорит о том, что у Вас не подтверждена корректность расчета раздела "Итого: расчет суммы платы, подлежащей внесению в бюджет". Для того, чтобы подтвердить корректность расчета необходимо раскрыть раздел "Итого: расчет суммы платы, подлежащей внесению в бюджет", перейти в конец раздела, нажать кнопку "Редактировать", в самом конце поставить "галочку" напротив пункта "Подтверждаю корректность данной страницы раздела Итого", затем нажать кнопку "Сохранить". Если расчет идет по нескольким ОКТМО, то необходимо проделать эту процедуру по каждому			Пользователь обращается по конкретной ошибки про проверке итогов в декларации о плате за нвос за 2019 год			не подтверждена корректность, итоги, проверка итогов			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
"Как удалить декларацию о плате за НВОС за 2019г?
"			Удаление деклараций о плате за НВОС за 2019г  не предусмотрено, наличие отчетности в статусе Черновика не влияет на проверку отправленной отчетности и не влияет на работоспособность системы
			Пользователь спрашивает, как можно удалить декларацию о плате за нвос за 2019 год			удалить декларацию, скрыть, удаленные 			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по формированию декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Декларация о плате за НВОС за 2019г находится в статусе "Отправлено на рассмотрение". Как вернуть данную декларацию?			"Благодарим за обращение! 
Отмена отправки пользователем декларации о плате за НВОС за 2019 год из статуса ""Отправлено на рассмотрение"" не предусмотрена функционалом личного кабинета природопользователя.
Сформируйте новую декларацию о плате за НВОС за 2019 год при помощи кнопки ""Создать новую декларацию"". В разделе ""Общая информация о заявлении"" в поле ""Территориальный орган"" выберите нужное наименование территориального органа РПН, в который необходимо отправить декларацию"			Пользователь спрашивает, как вернуть отправленную декларацию о плате за нвос за 2019 год, которая находится в статусе "Отправлено на рассмотрение"			изменить статус, вернуть декларацию, отправлено на рассмотрение			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по смене статуса декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Как внести изменения в декларацию о плате за НВОС за  2019г в статусе “Принято”?			"Благодарим за Ваше обращение!
Редактирование декларации со статусом ""Принято"" не предусмотрено. Для отклонения декларации, пожалуйста, обратитесь в Территориальный орган Росприроднадзора, в который она была отправлена. Откройте карточку декларации о плате за НВОС за 2019г со статусом ""Отказ"", нажмите кнопку ""Копировать"". Инструкция по заполнению уточненной декларации находится по адресу https://lk.v1.rpn.gov.ru/instructions"			Пользователь спрашивает, как внести изменения в декларацию о плате за нвос за 2019, которая находится в статусе "Принято"			принято, изменить статус, статусе, внести изменения			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по формированию декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
ДПНВОС (2020-2022)															
															
Вопрос			Шаблон ответа			Комментарии			Теги			Карточка обращения			
"Форма декларации о плате за НВОС за 2020г каким приказом регламентируется?
По какой форме сдавать декларацию о плате за 2020 год?"			"Форма декларации о плате за НВОС за отчетный 2020г регламентируется приказом Минприроды России от 10.12.2020 №
 1043
 ""Об утверждении Порядка представления
 декларации о плате за негативное
 воздействие на окружающую среду и ее
 формы и о признании утратившими силу
 приказов Министерства природных ресурсов и
 экологии Российской Федерации от 9 января
 2017 г. № 3 и от 30 декабря 2019 г. № 899""
 (Зарегистрировано в Минюсте России
 31.12.2020 N 62017)"			Пользователь спрашивает про регламент, которому соответствует Декларация о плате за НВОС			регламент, регламентируется, приказ			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по формированию декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Как создать декларацию о плате за НВОС за отчетный 2020 г?			"Авторизуйтесь в личном кабинете природопользователя, расположенному по адресу https://lk.rpn.gov.ru. В разделе «Мои отчеты» нажмите кнопку «Новый отчет». Из списка выберите «Декларация о плате за НВОС». В модальном окне появится уведомление «Создать новый отчет?» нажмите кнопку «Создать отчет». Откроется электронная форма отчета, которую необходимо заполнить. Предусмотрена отправка декларации в электронном виде с ЭЦП либо в бумажном виде. При отправке отчета в бумажном виде необходимо распечатать и предоставить отчет на бумажном носителе в Территориальный орган Росприроднадзора.
"			Пользователь спрашивает о том, как создать декларацию о плате за нвос в личном кабинете природопользователя			создать, первичная, первичную			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по формированию декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Как создать уточненную декларацию о плате за НВОС за 2020г?			Авторизуйтесь в личном кабинете природопользователя, расположенному по адресу https://lk.rpn.gov.ru. В разделе «Мои отчеты» нажмите кнопку «Новый отчет». Из списка выберите «Декларация о плате за НВОС». В модальном окне появится уведомление «Создать новый отчет?» нажмите кнопку «Создать отчет». В электронной форме декларации о плате за НВОС в разделе "Декларация" в поле "Вид декларации" установите значение "Уточненная"			Пользователь спрашивает о том, как создать уточненную декларацию о плате за нвос в личном кабинете природопользователя			создать, уточненную, уточненная			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по формированию декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
В какой территориальный орган направляется декларация о плате за НВОС, по месту нахождения предприятия или полигона?			"После выбора территориального органа в поле ""Регион"" отобразится список субъектов РФ, которые относятся к данному Территориальному органу.

Согласно п.7 Порядка представления декларации о плате за негативное воздействие на окружающую среду Приказа Минприроды России от 30.12.2019 N 899 подавать декларацию необходимо по месту нахождения объекта НВОС"			Пользователь спрашивает, какой территориальный орган следует выбирать при подаче декларации о плате за нвос			территориальный орган, то, какой, выбирать			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Как создать декларацию о плате за НВОС за 2020 г на основе декларации о плате за НВОС 2019 г?			"Создание декларации о плате за НВОС за 2020 г. на основе декларации за 2019 не предусмотрено, поскольку изменилась отчетная форма декларации о плате и в нее внесены существенные изменения и изменены алгоритмы расчета платы. Вам необходимо создать новую декларацию о плате. Вы можете ее сформировать в электронном виде в личном кабинете природопользователя, расположенному по адресу https://lk.rpn.gov.ru В разделе «Мои отчеты» нажмите кнопку «Новый отчет». Из списка выберите «Декларация о плате за НВОС». В модальном окне появится уведомление «Создать новый отчет?» нажмите кнопку «Создать отчет». Откроется электронная форма отчета, которую необходимо заполнить. Предусмотрена отправка декларации в электронном виде с ЭЦП либо в бумажном виде. При отправке отчета в бумажном виде необходимо распечатать и предоставить отчет на бумажном носителе в Территориальный орган Росприроднадзора.
 "			Пользователь спрашивает о том, как создать декларацию о плате за нвос в личном кабинете природопользователя на основе декларации за 2019 год			создать, первичная, первичную, скопировать, с прошлого года			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по формированию декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
В декларации о плате за НВОС отсутствуют загрязняющие вещества			"Обращаем Ваше внимание, что перечень веществ соответствует ""Распоряжению Правительства РФ от 08.07.2015 N 1316-р (ред. от 10.05.2019) <Об утверждении перечня загрязняющих веществ, в отношении которых применяются меры государственного регулирования в области охраны окружающей среды>"". В случае, если в личном кабинете природопользователя отсутствует вещество из списка в распоряжении N 1316, то Вам необходимо направить в техническую поддержку информацию:

- номер декларации о плате за НВОС
- раздел в котором отсутствует вещество
- наименование и код вещества
- скриншот вещества из постановления"			Пользователь обращается с проблемой, что у него не отображаются загрязняющие вещества в расчете на стационарные источники			загрязняющие вещества, стационарные источники, источник, не отображаются, вещества			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Где в форме декларации указать выбросы в атмосферу?			Пожалуйста, откройте электронную форму декларации НВОС за 2020 г. Далее раскройте древовидное меню, нажав на раздел "Декларация", отобразится список доступных для заполнения разделов. Перейдите в необходимый раздел и заполните его			Пользователь спрашивает, в каком разделе указываются данные по выбросам в атмосферу			раздел, выбросы, разделе, атмосферу, атмосферные 			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
"При проверке декларации о плате за НВОС возникает ошибка «
 Раздел 1.0 Если для раздела стоит enabled=true, то должен быть хотя бы один объект НВОС.»"			Для корректного заполнения декларации о плате за НВОС в каждом разделе обязательно отмечать «Доступен (Есть ли на ваших объектах данный вид негативного воздействия на окружающую среду)»: Да или Нет. Выбранное значение необходимо сохранить.			Пользователь обращается с ошибкой, при которой у него включен первый раздел, но не добавлен объект НВОС			ошибка, раздел 1, enabled=true, объект НВОС			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
"Как добавить в декларацию о плате объект НВОС в раздел 1, если объект не стоит на учете? (аналогично во всех разделах 
 1. РАСЧЕТ СУММЫ ПЛАТЫ ЗА ВЫБРОСЫ ЗАГРЯЗНЯЮЩИХ ВЕЩЕСТВ В АТМОСФЕРНЫЙ ВОЗДУХ СТАЦИОНАРНЫМИ ОБЪЕКТАМИ
 1.1. РАСЧЕТ СУММЫ ПЛАТЫ ЗА ВЫБРОСЫ ЗАГРЯЗНЯЮЩИХ ВЕЩЕСТВ, ОБРАЗУЮЩИХСЯ ПРИ СЖИГАНИИ НА ФАКЕЛЬНЫХ УСТАНОВКАХ1.2
 1.2. РАСЧЕТ СУММЫ ПЛАТЫ ЗА ВЫБРОСЫ ЗАГРЯЗНЯЮЩИХ ВЕЩЕСТВ, ОБРАЗУЮЩИХСЯ ПРИ СЖИГАНИИ НА ФАКЕЛЬНЫХ УСТАНОВКАХ
 2. РАСЧЕТ СУММЫ ПЛАТЫ ЗА СБРОСЫ ЗАГРЯЗНЯЮЩИХ ВЕЩЕСТВ В ВОДНЫЕ ОБЪЕКТЫ
 3. РАСЧЕТ СУММЫ ПЛАТЫ ЗА РАЗМЕЩЕНИЕ ОТХОДОВ ПРОИЗВОДСТВА И ПОТРЕБЛЕНИЯ
 3.1. РАСЧЕТ СУММЫ ПЛАТЫ ЗА РАЗМЕЩЕНИЕ ТВЕРДЫХ КОММУНАЛЬНЫХ ОТХОДОВ)"			"Для корректного заполнения декларации о плате за НВОС в каждом разделе обязательно отмечать «Доступен (Есть ли на ваших объектах данный вид негативного воздействия на окружающую среду)»: Да или Нет. Выбранное значение необходимо сохранить.
 После подтверждения наличия негативного воздействия в дереве форм под Разделом появится подраздел «Объект негативного воздействия».  В подразделе «Объект негативного воздействия» нажмите кнопку «+Добавить объект негативного воздействия», если объект не поставлен на учет, то необходимо нажать кнопку «Да». При выборе кнопки «Да» поля «Объект без регистрации» кнопка станет зеленой, в строке «Код ОНВОС» проставляется системный номер объекта АА-0000-000000-П, данная строка не редактируется. В строке «Объект без кода» проставляется галка, признак подтверждения, что объект не поставлен на учет. 
 В поле «Название объекта*» необходимо ввести наименование объекта. 
 В поле «ОКТМО объекта» предлагается выбор из списка. 
 Список ОКТМО для выбора формируется из вводимых начальных цифр ОКМО, либо по вводу текстового наименования.
 В поле «Категория (опасности) объекта*» необходимо выбрать из списка расчетную категорию объекта НВОС.
 По окончанию внесения данных необходимо нажать кнопку «Сохранить»."			Пользователь спрашивает, как добавить объект НВОС в первом разделе, если объект не стоит на учете 			объект нвос, добавить, на учете, не состоит, стоит, учет, выбрать			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Добавление второго и последующих объектов НВОС			Для добавления второго и последующих объектов НВОС в подразделе «Объект негативного воздействия» необходимо нажать кнопку «+ Добавить объект негативного воздействия». Откроется экранная форма нового объекта, которую необходимо заполнить			Пользователь спрашивает, как добавить больше одного объекта НВОС в разделе			добавить второй, еще один, объект нвос, больше объектов			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Статус "Работа с итогами"			После нажатия кнопки «Проверить Итоги» декларация о плате за НВОC переходит в статус "Работа с итогами". В данном статусе доступно внесение авансовых платежей. При необходимости внесения изменений в отчет в статусе «Работа с итогами» необходимо нажать кнопку «Вернуться к редактированию», отчет перейдет в статус «Черновик» и будет доступен для редактирования.			Пользователь спрашивает про статус "Работа с итогами", про итоговый раздел, про работу с итогами. Как перевести декларацию в этот статус или как внести данные по авансовым платежам			итоги, итог, работа с итогами, авансовые платежи, указать, внести			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Как скачать печатную форму декларации о плате за НВОС за 2020г?			"1.Откройте карточку заявки, в разделе «Заявки на госуслуги/Формы отчетов» перейдите в блок «Заявление» нажмите кнопку «Сформировать печатную форму». На экране отобразится печатная форма отчета, нажмите правой кнопки мыши, выберите кнопку ""Сохранить как"", декларация будет загружена на ваш компьютер (папка по умолчанию) с расширением .PDF
2.Откройте карточку заявки, в разделе «Заявки на госуслуги/Формы отчетов» перейдите в блок «Заявление» нажмите кнопку «Сформировать печатную форму». На экране отобразится печатная форма отчета нажмите кнопку «Сформировать печатную форму», затем нажмите на пиктограмму «Загрузка». После нажатия кнопки с изображением загрузки свидетельство будет загружено на ваш компьютер (папка по умолчанию) с расширением .html"			Пользователь спрашивает про печатную форму декларации о плате за нвос, как ее открыть и скачать			печатная форма, печатную форму, формы отчетов, сохранить, загрузить, скачать			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по формированию печатной формы декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС			"			
Альбомная ориентация в печатной форме			Формирование печатной формы декларации о плате за НВОС в настоящее время в личном кабинете природопользователя реализовано в форматах pdf и html в альбомной раскладке листов. Такая реализация  не препятствует корректной отправке ДПНВОС в электронном виде. Приносим извинения за доставленные неудобства!			Пользователь спрашивает про смену ориентации печатной формы декларации о плате за нвос 			печатная форма, печатную форму, формы отчетов, ориентация, ориентацию, альбомная, книжня, альбомную, книжную			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по формированию печатной формы декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС			"			
Инструкция по заполнению декларации о плате за НВОС			Пожалуйста, воспользуйтесь инструкцией по формированию декларации о плате за НВОС в личном кабинете природопользователя, которая расположена по адресу: https://lk.rpn.gov.ru/instructions/12			Пользователь просит отправить ему инструкцию по заполнению декларации о плате за нвос			инструкция, заполнение, как заполнить, инструкции			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
В списке отсутствует объект			"Пожалуйста, проверьте наличие объекта в разделе ""Мои объекты"". У объекта и организации должны совпадать следующие признаки : ИНН, ОГРН.
В случае актуальности проблемы, уточните, дополнительную информацию по добавляемому объекту НВОС:
ИНН
КПП
ОГРН
"			Пользователь обращается с проблемой, что у него не выбирается в декларации о плате за нвос его объект НВОС			объект отсутствие в списке, нвос, нет объекта, не выбирается			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Как добавить объект негативного воздействия в декларацию о плате за НВОС?			"Для корректного заполнения декларации о плате за НВОС в каждом разделе обязательно отмечать «Доступен (Есть ли на ваших объектах данный вид негативного воздействия на окружающую среду)»: Да или Нет. Выбранное значение необходимо сохранить.
 После подтверждения наличия негативного воздействия в дереве форм под Разделом появится подраздел «Объект негативного воздействия».  В подразделе «Объект негативного воздействия» нажмите кнопку «+Добавить объект негативного воздействия». Если в списке отсутствует объект НВОС, пожалуйста, проверьте наличие объекта в разделе ""Мои объекты"". У объекта и организации должны совпадать следующие признаки : ИНН, ОГРН."			Пользователь спрашивает, как добавить в декларации о плате за нвос объект нвос			добавить, объект, как, выбрать, указать			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Добавить стационарный источник + последовательное заполнение			"После заполнения и сохранения раздела раздела «Объект негативного воздействия», внесите  данные о разрешительном документе, в соответствии с которым будет производиться расчет платы. Для этого в древовидном меню нажмите на номер объекта. Под ним
отобразится раздел «Нормотивоустанавливающий (разрешительный) документ», затем нажмите на кнопку «+Добавить нормативоустанавливающий (разрешительный) документ». Заполните и сохраните данный подраздел. Далее  в древовидном меню нажмите на подраздел с названием разрешительного
документа. Под ним отобразятся подразделы «Стационарный источник» и «Корректировка размера платы». Нажмите на подраздел «Стационарный источник». В отобразившейся форме имеется возможность добавить данные по источнику вручную или импортировать данные по источникам из реестра объектов НВОС.
Для добавления данных о стационарном источнике в ручном режиме нажмите кнопку «+ Добавить стационарный источник». В открывшейся форме заполните обязательные поля и нажмите на кнопку
«Сохранить».
Для автоматического импорта данных о
стационарных источниках в декларацию о плате из реестра объектов НВОС. Для
этого нажмите на кнопку «Импортировать из реестра ОНВОС» и дождитесь
загрузки данных, это может занять некоторое время.
После завершения импорта данные отобразятся списком на форме подраздела «Стационарный источник»."			Пользователь спрашивает, как добавить в декларации о плате за нвос стационарный источник			добавить, стационарный источник, стационарные источники, как, выбрать, указать			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Добавить стационарный источник (кнопки добавить и импортировать)			"Для автоматического импорта данных о
стационарных источниках в декларацию о плате из реестра объектов НВОС. Для
этого нажмите на кнопку «Импортировать из реестра ОНВОС» и дождитесь
загрузки данных, это может занять некоторое время.
После завершения импорта данные отобразятся списком на форме подраздела «Стационарный источник»."			Пользователь спрашивает, как импортировать в декларации о плате за нвос стационарный источник			добавить, импортировать, стационарный источник, стационарные источники, как, выбрать, указать			"Тип обращения: Консультация 
Тема: Консультация по заполнению декларации о плате за НВОС
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: Декларация о плате за НВОС"			
Ошибки в декларации НВОС/ не отображаются разделы/последовательное заполнение			"Пожалуйста, заполните разделы последовательно, сохраняя каждый раздел после заполнения
Инструкция по формированию декларации о плате за НВОС, расположена по адресу https://lk.rpn.gov.ru/instructions"												
Коэффициент в 120 строке			В соответствии с приказом 1043 при заполнении раздела 1.1 указывается дополнительный коэффициент К, равный 120 при отсутствии средств измерений и (или) технических систем и устройств с измерительными функциями, измеряющих объем фактически добытого и сожженного на факельных установках и (или) рассеянного попутного нефтяного газа (далее - коэффициент К), применяемый к ставке платы при сверхлимитных выбросах загрязняющих веществ, превышающих установленные их значения (по отношению к предельно допустимому показателю сжигания), в соответствии с Постановлением N 1148.												
"При формировании декларации в списке ТО нет Департамент природопользования и охраны ОС по г. Москве. Что делать? Как и куда подавать декларацию?

"			Пожалуйста, обратитесь в Департамент природопользования и охраны ОС по г. Москве за разъяснениями, каким образом  можно подать декларацию о плате. Работа указанного департамента в информационных системах Росприроднадзора не предусмотрена.												
Как добавить второй и последующий ОРО в объект?			"Для добавления второго и последующего ОРО в объект негативного воздействия добавьте повторно объект НВОС. Для этого необходимо перейти в подраздел «Объект негативного воздействия», нажать кнопку ""+Добавить объект негативного воздействия"". Откроется экранная форма нового объекта, которую необходимо заполнить.
Далее внесение данных идет последовательно:
- ОРО (который ранее не был добавлен в объект);
- нормативоустанавливающий (разрешительный) документ;
- расчеты по каждому виду отходов ФККО на ОРО;
- корректировка суммы платы по каждому виду отходов ФККО на ОРО.
После заполнения каждой экранной формы нажмите на кнопку
«Сохранить»."												
Какие документы надо прикладывать к декларации о плате 			"Перечень документов, которые должны быть приложены к декларации о плате за НВОС перечислены в пункте 3 Приложения 1 к приказу Минприроды России от 10.12.2020 N 1043 ""ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА
ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ДЕКЛАРАЦИИ О ПЛАТЕ ЗА НЕГАТИВНОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ
НА ОКРУЖАЮЩУЮ СРЕДУ И ЕЕ ФОРМЫ И О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМИ
СИЛУ ПРИКАЗОВ МИНИСТЕРСТВА ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ И ЭКОЛОГИИ
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ОТ 9 ЯНВАРЯ 2017 Г. N 3
И ОТ 30 ДЕКАБРЯ 2019 Г. N 899"""												
Не активна кнопка  «Импортировать из реестра ОНВОС» 			"В случае, если был выбран способ ручного ввода стационарных источников (кнопка ""+Добавить стационарный источник""), то кнопка «Импортировать из реестра ОНВОС» будет неактивной.
Кнопка «Импортировать из реестра ОНВОС» предназначена для автоматической загрузки источников."												
Как удалить декларацию плате за НВОС за 2020г?			Откройте карточку декларации о плате за НВОС со статусом черновик нажмите в нижнем правом углу кнопку "Удалить"												
Как  восстановить удаленную декларацию о плате за НВОС за 2020г?			Откройте карточку декларации о плате за НВОС со статусом "Удалено" нажмите кнопку "Создать копию". Появится уведомление с подтверждением копирования удаленной декларации о плате за НВОС, нажмите кнопку "Подтверждаю". Откроется карточка со статусом "Черновик"												
Как копировать декларацию о плате за НВОС за 2020г со статусом "Отклонено"?			Откройте карточку декларации о плате за НВОС со статусом "Отклонено" нажмите кнопку "Создать копию". Появится уведомление с подтверждением копирования отклоненной декларации о плате за НВОС, нажмите кнопку "Подтверждаю". Откроется карточка со статусом "Черновик"												
Как внести изменение в отправленную декларацию/Обнаружены ошибки в отправленной декларации, со статусом "Ожидается рассмотрение"/"На рассмотрении"   			Откройте карточку декларации о плате за НВОС со статусом "Ожидает рассмотрения"/"На рассмотрении" нажмите кнопку "Отменить и подать уточненную". Появится уведомление с подтверждением запроса отмены отправки декларации о плате за НВОС, нажмите кнопку "Подтверждаю", затем нажмите кнопку "Создать копию". После выполненных действий декларация о плате за НВОС будет скопирована в статус "Черновик", внесите необходимые изменения и повторите отправку декларации												
Как внести изменение в отправленную декларацию, со статусом "Ожидается оригинал"			"Откройте карточку декларации о плате за НВОС со статусом ""Ожидается оригинал"",  нажмите кнопку ""Отменить отправку"". Появится уведомление с подтверждением запроса отмены отправки декларации о плате за НВОС, нажмите кнопку ""Подтверждаю""
Инструкция по работе с декларацией о плате за НВОС, находится по адресу https://lk.rpn.gov.ru/instructions
"												
Как внести изменение в отправленную декларацию, со статусом "Ожидается оригинал"/"Ожидается рассмотрение"/"На рассмотрении"   			"В случае, если декларация о плате за НВОС находится в статусе ""Ожидается оригинал"", откройте карточку декларации о плате за НВОС  нажмите кнопку ""Отменить отправку"". Появится уведомление с подтверждением запроса отмены отправки декларации о плате за НВОС, нажмите кнопку ""Подтверждаю"".

Если декларация о плате за НВОС находится в статусе ""Ожидается рассмотрение""/""На рассмотрении"" нажмите кнопку ""Отменить и подать уточненную"". оявится уведомление с подтверждением запроса отмены отправки декларации о плате за НВОС, нажмите кнопку ""Подтверждаю"", затем нажмите кнопку ""Создать копию"". После выполненных действий декларация о плате за НВОС будет скопирована в статус ""Черновик"", внесите необходимые изменения и повторите отправку заявления

Инструкция по работе с декларацией о плате за НВОС, находится по адресу https://lk.rpn.gov.ru/instructions
"												
Как внести изменения в декларацию о плате за НВОС со статусом "Принято"			"Откройте карточку декларации о плате за НВОС со статусом ""Принято"",  нажмите кнопку ""Запросить отмену"". Появится уведомление с подтверждением запроса отмены отправки декларации о плате за НВОС, нажмите кнопку ""Подтверждаю""
Инструкция по работе с декларацией о плате за НВОС, находится по адресу https://lk.rpn.gov.ru/instructions
"												
"Как отправить декларацию плате со статусом ""Работа с итогами""
"			"Откройте карточку декларации о плате за НВОС нажмите кнопку ""Проверить"". Откроется окно с результатами проверки, в случае отсутствия ошибок, появится подтверждающее окно с переводом декларации о плате за НВОС в статус ""Готов к отправке"", нажмите кнопку ""Подтверждаю"".  Статус декларации о плате за НВОС изменится на ""Готов к отправке"", для отправки нажмите одну из кнопок:
- подписать и отправить
- отправить в бумажном виде."												
Печатная форма с отображением ЭЦП			В печатной форме декларации о плате за НВОС за 2020 год реализовано отображение электронно-цифровой подписи. Если ЭЦП в печатной форме не отображается, пожалуйста, сформируйте печатную форму заново, нажав кнопку "Сформировать печатную форму"												
Ставка платы за выбросы загрязняющих веществ в атмосферный воздух стационарными источниками в отношении пыли каменного угля			Постановлением Правительства РФ от 24.01.2020 N 39 "О применении в 2020 году ставок платы за негативное воздействие на окружающую среду" установлена ставка платы за выбросы загрязняющих веществ в атмосферный воздух стационарными источниками в отношении пыли каменного угля, составляющая 61 рубль за тонну.												
Как удалить ОНВОС (объект негативного воздействия) чтобы не удалилась декларация о плате за НВОС?			В карточке декларации о плате за НВОС раскройте подраздел "Объект негативного воздействия" нажмите на номер объекта. Раскроется информация об объекте негативного воздействия, для удаления объекта в правом верхнем углу нажмите кнопку "корзина" (выделена красным цветом) (скриншот во вложении)												
В декларацию о плате не загружаются источники/Загрузились не все источники (например 24 из 25)			"В связи с ежегодным периодом приема экологической отчетности возросла нагрузка на информационные системы Росприроднадзора. В связи с этим наблюдается медленная загрузка источников, которая может занимать от нескольких часов до суток. Для добавления последующих источников, пожалуйста, нажмите кнопку ""+Добавить стационарный источник""
Инструкция по заполнению декларации о плате за НВОС, находится по адресу https://lk.rpn.gov.ru/instructions"												
Как загрузить XML?			"Благодарим за Ваше обращение! В личном кабинете природопользователя  (https://lk.rpn.gov.ru) реализована возможность загрузить декларацию о плате за негативное воздействие на окружающую среду в формате XML. В разделе ""Мои отчеты"" нажмите кнопку ""Новый отчет"". Из списка выберите ""Импортировать XML"", затем в появившемся модальном окне загрузите файл-xml. После загрузки файла нажмите кнопку ""Перейти к сформированному отчету"". После этого откроется электронная форма декларации в статусе ""Черновик"".
Описание формата и пример XML приведены в разделе с инструкциями личного кабинета природопользователя (https://lk.rpn.gov.ru/instructions)."												
Как приложить файлы/документы к декларации о плате за НВОС, если декларация загружена посредством импорта XML?			"Благодарим за Ваше обращение!
Для добавления документов/файлов в Декларацию о плате за НВОС в формате XML, Вам необходимо сначала загрузить неподписанную декларацию в Личном кабинете Природопользователя . В разделе ""Мои отчеты"" нажмите кнопку ""Новый отчет"". Из списка выберите ""Импортировать XML"", затем в появившемся модальном окне загрузите файл-xml. После загрузки файла нажмите кнопку ""Перейти к сформированному отчету""
После этого откроется электронная форма декларации в статусе ""Черновик"", в которой можно будет загрузить файлы/документы в необходимых разделах
Описание формата и пример XML приведены в разделе с инструкциями личного кабинета природопользователя (https://lk.rpn.gov.ru/instructions)"												
Как указать Кинд 1,08 для пыли каменного угля			"Для пыли каменного угля указывается поправочный коэффициент Кинд=1. 
Форма декларации о плате за НВОС за отчетный 2020г регламентируется приказом Минприроды России от 10.12.2020 №
 1043
 ""Об утверждении Порядка представления
 декларации о плате за негативное
 воздействие на окружающую среду и ее
 формы и о признании утратившими силу
 приказов Министерства природных ресурсов и
 экологии Российской Федерации от 9 января
 2017 г. № 3 и от 30 декабря 2019 г. № 899""
 (Зарегистрировано в Минюсте России
 31.12.2020 N 62017)

За разъяснениями методологического характера обращайтесь в Территориальный орган"												
Поправочный коэффициент Кинд = 1,08			"В поле «Поправочный коэффициент (Кинд) *» указывается поправочный коэффициент Кинд = 1,08, применяемый к ставкам платы, учитывающий индекс потребительских цен, устанавливаемый Правительством Российской Федерации на отчетный год.

Форма декларации о плате за НВОС за отчетный 2020г регламентируется приказом Минприроды России от 10.12.2020 №
 1043
 ""Об утверждении Порядка представления
 декларации о плате за негативное
 воздействие на окружающую среду и ее
 формы и о признании утратившими силу
 приказов Министерства природных ресурсов и
 экологии Российской Федерации от 9 января
 2017 г. № 3 и от 30 декабря 2019 г. № 899""
 (Зарегистрировано в Минюсте России
 31.12.2020 N 62017)

За разъяснениями методологического характера обращайтесь в Территориальный орган"												
Ошибка доступа (прав)при добавлении источника			Данная функциональность доступна пользователям личного кабинета природопользователя, авторизованным с помощью учетной записи ЕСИА и привязанным к определенному ЮЛ, в отношении тех  объектов НВОС, которые принадлежат этому ЮЛ. В остальных случаях автоматизированный импорт данных об источниках негативного воздействия при формировании декларации о плате за негативное воздействие на окружающую среду  недоступен. Данные об источниках негативного воздействия необходимо  внести вручную с помощью кнопки"+Добавить стационарный источник"												
Как отменить отправку отчета в бумажном виде ? ( статус ожидается оригинал)			"Откройте карточку декларации о плате за НВОС со статусом ""Ожидается оригинал"" нажмите кнопку ""Отменить отправку"". Появится уведомление с подтверждением запроса отмены отправки декларации о плате за НВОС, нажмите кнопку ""Подтверждаю"". 
Инструкция по работе с декларацией о плате за НВОС, находится по адресу https://lk.rpn.gov.ru/instructions"												
Кср/Кпр 			Для возможности выбора 1, в объекте НВОС необходимо проставить признак "Отметьте ДА, если организация реализует планы мероприятий по ООС или участвует в ППЭЭ". При проставлении данного признака будет доступен коэффициент Кср равный 1 в подразделе «Расчет по стационарному источнику».												
"Как внести изменения в декларацию о плате за НВОС со статусом ""отменен заявителем""
"			 Пожалуйста, откройте карточку декларации о плате за НВОС со статусом "Отменен заявителем", внизу формы нажмите кнопку "Создать копию". В окне подтверждения перевода декларации о плате в статус черновик, нажмите кнопку "Подтверждаю"												
Ошибка "Attempt to read property "number" on null" при нажатии на кнопку "Проверить итоги"			"Благодарим за обращение!
По Вашему обращению была проведена проверка. В 3 разделе декларации имеются объекты с незаполненными сведениями в подразделе ""ОРО"".
Пожалуйста, заполните сведения об объектах ОРО или, если вывоз на объекты ОРО не осуществляется, необходимо в объекте НВОС в поле ""Не осуществляется вывоз на ОРО"" выбрать значение ""Да"".
Пожалуйста, воспользуйтесь инструкцией по заполнению Декларации о плате за НВОС: https://lk.rpn.gov.ru/instructions/12"			"Необходимо произвести проверку:
- если не стоит ""да"" в поле ""не осуществляется вывоз с оро"", то закрываем шаблоном;
- если стоит ""да"" в поле ""не осуществляется вывоз с оро"", то надо Диме Иванову передавать"									
"В разделе 3 не исчисляется сумма платы, хотя все массы размещенных отходов проставлены.

"			 Проверьте все ли коэффициенты, применяемые к ставкам платы, проставлены. При отсутствии хотя бы одного коэффициента сумма платы не будет исчислена. Так же сумма платы не исчисляется, если в подразделе «ОРО» проставлен признак «Не оказывает негативного воздействия».												
"Почему в разделе 1 для вещества «Пыль каменного угля» проставляется Кинд = 1, если на 2020 год Кинд принят равным 1,08?

"			Ставка платы за выбросы загрязняющих веществ в атмосферный воздух стационарными источниками в отношении пыли каменного угля, составляющая 61 рубль за тонну на 2020 год установлена постановлением Правительства РФ от 24.01.2020 N 39 "О применении в 2020 году ставок платы за негативное воздействие на окружающую среду". Кинд равный 1,08 применяется к ставкам платы, установленным на 2018 год.												
"Почему в разделе 3.1 для ТКО 4 класса опасности применяется Кинд = 1, если на 2020 год Кинд принят равным 1,08?
"			"Ставка платы на 2020 год за размещение ТКО установлена постановлением Правительства РФ от 29.06.2018 N 758 (ред. от 16.02.2019) ""О ставках платы за негативное воздействие на окружающую среду при размещении твердых коммунальных отходов IV класса опасности (малоопасные) и внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации"" в размере 95,0 руб/тонна. Кинд равный 1,08 применяется к ставкам платы, установленным на 2018 год.
"												
После внесения изменений в декларацию, в печатной форме не отображаются введенные изменения			После внесения изменений в декларацию о плате за НВОС, для того, чтобы внесенные изменения отобразились в печатной форме, пожалуйста, перейдите во вкладку "Заявление" и повторно нажмите кнопку "Сформировать печатную форму"												
Исполнитель в ПФ			"1. Если в разделе ""Сведения об организации"" в поле ""Обособленное подразделение"" установлен признак ""Нет"", то на титульном листе печатной формы декларации о плате в графе 10 отобразится должностное лицо из подраздела ""Должностное лицо""
2. Если в разделе ""Сведения об организации"" в поле ""Обособленное подразделение"" установлен признак ""Да"", то на титульном листе печатной формы декларации о плате в графе 11 отобразится должностное лицо из подраздела ""Должностное лицо"""												
Число с большим количеством знаков приобретает экспоненциальную форму			"Благодарим за обращение.
Данное отображение является экспоненциальной формой числа и не влияет на функциональность или проверку отчета инспектором"												
Что делать, если поступило платежное поручение? Надо ли оплачивать платежное поручение?			В декларации о плате за НВОС в разделе "Заявки на госуслуги/Формы отчетов" во вкладе "Платежные поручения" для вас доступно отображение автоматически сформированных платежных поручений на основании отчета. Данные платежные поручения являются вспомогательным инструментом и при нажатии на номер УИН вы перейдете к основным данным платежа, где можете указать банковские реквизиты и отправить на оплату. Также для вас доступно формирование платежного поручения вручную через вкладку "Мои платежи". Для формирования платежных поручений Вам необходимо перейти в карточку декларации, затем в разделе "Заявки на госуслуги / Формы отчетов" перейти во вкладку "Платежные поручения" и нажать "Создать платежные поручения по отчету". За дополнительными разъяснениями по данному вопросу, пожалуйста, обратитесь в ваш Территориальный орган Росприроднадзора												
Код ОКТМО не соответствует субъекту РФ			"Благодарим за Ваше обращение!
По Вашему обращению была проведена проверка.
Указанный код ОКТМО в разделе ""ОРО"" не относится к указанному в отчете субъекту РФ в разделе ""Декларация"".
В соответствии с пунктом 7 приложения 1 к приказу Минприроды России от 10.12.2020 N 1043 в случае, если объекты, оказывающие негативное воздействие на окружающую среду, объекты размещения отходов производства и потребления находятся на территории двух и более субъектов Российской Федерации, по каждому субъекту Российской Федерации лицами, обязанными вносить плату, представляется отдельная декларация о плате"												
"Поле ""Исполнитель"" в печатной форме декларации о плате за НВОС
"			"Пожалуйста, выгрузите печатную форму отчета в формате .docx и отредактируйте поле ""Исполнитель"" вручную.
 Приносим извинения за доставленные неудобства!"												
Как указать коэффициент 100 или 25 кср/ксп  во втором разделе			"Благодарим за Ваше обращение!
Доступные для выбора значения в разделе декларации о плате за НВОС ""Расчет суммы платы за сбросы загрязняющих веществ в водные объекты"" в поле ""Коэффициент к ставке платы за выброс сверх ВРВ, НДВ, ТН (Кср/Кпр) "" зависят от указанного Вами значения в поле ""Отметьте ДА, если организация реализует планы мероприятий по ООС или участвует в ППЭЭ"" в добавленном Вами объекте негативного воздействия.
При указании значения ""Нет"" для коэффициентов Кср/Кпр станут доступными значения 25 и 100"												
Как добавить в нормативоустанавливающие документы "Период без утвержденных нормативов"?			"Благодарим за Ваше обращение!
Возможность выбора ""Период без утвержденных нормативов"" реализована для категорийных объектов, по которым возможно получить нормативоустанавливающий документ для возможности расчета платы в пределах установленных нормативов. Для ""безкатегорийных"" объектов в нормативно-правовой базе отсутствуют документы, устанавливающие разрешенные нормативы на выброс/сброс загрязняющих веществ и размещение отходов.
Пожалуйста, воспользуйтесь инструкцией по формированию декларации о плате за НВОС в личном кабинете природопользователя, которая расположена по адресу: https://lk.rpn.gov.ru/instructions/12.
Форма декларации о плате за НВОС за отчетный 2021г регламентируется приказом Минприроды России от 10.12.2020 № 1043 ""Об утверждении Порядка представления декларации о плате за негативное воздействие на окружающую среду и ее формы и о признании утратившими силу приказов Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации от 9 января 2017 г. № 3 и от 30 декабря 2019 г. № 899"""												
При проверке итогов ДПНВОС ошибка "При включенном разделе 3, необходимо добавить журнал учета движения отходов			"Благодарим за Ваше обращение!
В декларации о плате за негативное воздействие на окружающую среду при включенном разделе 3 ""Расчет суммы платы за размещение отходов производства и потребления"" необходимо приложить журнал учета движения отходов в разделе ""Депонируемые документы"".
Для этого в разделе ""Депонируемые документы"" нажмите на кнопку ""Добавить документ"", заполните все обязательные поля экранной формы, загрузите документ и измените положение переключателя ""Является журналом учета движения отходов"".
Сохраните внесенные данные нажатием на кнопку ""Сохранить"".
Далее нажмите на кнопку ""Проверить итоги"""												
При копировании декларации за 2020 год в статусе "Отклонено" не удается указать вид "Первичная" и выбрать 2021 год			"Благодарим за Ваше обращение!

Копирование из статуса ""Отклонено"" предназначено только для подачи уточненного документа за период, за который подавался первичный документ.

В Личном кабинете природопользователя реализована функциональность копирования Декларации о плате за НВОС за 2020 год в статусе """"Принято"""". Откройте карточку декларации в статусе """"Принято"""" нажмите кнопку """"Скопировать в 2021 год"""". Декларация перейдет в статус """"Черновик"""", внесите необходимые изменения и отправьте декларацию на проверку.
Инструкции по формированию Декларации о плате за НВОС расположены по адресу https://lk.rpn.gov.ru/instructions"												

Форма декларации о воздействии на ОС чем регламентируется? /Какому приказу соответствует?			"Порядок формирования декларации о воздействии на ОС регламентируется приказом Министерства природных ресурсов и экологии РФ от 11 октября 2018 г. N 509 ""Об утверждении формы декларации о воздействии на окружающую среду и порядка ее заполнения, в том числе в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью""
Ссылка на приказ http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_313127/"									"Тип обращения: Консультация 
Тема: 
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: "			
Где найти инструкцию по заполнению декларации о воздействии на окружающую среду (ДВОС)?			Пожалуйста, воспользуйтесь инструкцией по формированию декларации о воздействии на окружающую среду в личном кабинете природопользователя, которая расположена по адресу: https://lk.rpn.gov.ru/instructions/29												
Как создать декларацию о воздействии на ОС?                                                                                                        			Авторизуйтесь в личном кабинете природопользователя, расположенному по адресу https://lk.rpn.gov.ru . В разделе «Мои отчеты» нажмите кнопку «Новый отчет». Из списка выберите "Декларация о воздействии на ОС". В модальном окне появится уведомление «Создать новый отчет?» нажмите кнопку «Создать отчет». Кнопка «Отмена» в уведомлении осуществляет отмену создания нового отчета.                                                                                                                        												
Как указать в декларации на ОС 2021 год? 			"Декларация о воздействии на окружающую среду представляется один раз в семь лет при условии неизменности технологических процессов основных производств, качественных и количественных характеристик выбросов, сбросов загрязняющих веществ и стационарных источников. Декларация включает в себя в том числе данные об авариях и инцидентах, повлекших за собой негативное воздействие на окружающую среду и произошедших за предыдущие семь лет. В поле ""Отчетный год"" экранной формы ""Декларация о воздействии на окружающую среду"" необходимо указать последний полный год семилетнего периода, по которому будет внесена информация в Раздел III  Декларации  ""Данные об авариях и инцидентах, повлекших негативное воздействие на окружающую среду, произошедших за 20__ - 20__ годы"". При указании 2020 года, семилетний период будет указан за 2014 -
2020 годы."												
Как  восстановить удаленную декларацию о воздейстии на ОС?			Откройте карточку декларации со статусом «Удалено» нажмите кнопку "Копировать". Появится уведомление с подтверждением перевода декларации в статус «Черновик», нажмите кнопку "Подтверждаю"												
Как отклонить запрос отмены?
			Пожалуйста, обратитесь в Территориальный орган в который был направлен отчет/декларация для отклонения запроса отмены												
Как восстановить отчетность со статусом "отменен заявителем"? 
			Откройте карточку декларации со статусом "Отменен заявителем" внизу формы нажмите кнопку "Создать копию".Появится уведомление с подтверждением копирования декларации в статус «Черновик», нажмите кнопку "Подтверждаю"												
Как копировать отклоненную декларацию о воздействии на ОС			"Откройте карточку декларации в статусе ""Отклонено"" нажмите кнопку ""Создать копию"". Заявка перейдет в статус ""Черновик"", внесите необходимые изменения и отправьте декларацию о воздействии на ОС на проверку.
 "												
Как отменить отправку декларации о воздействии на ОС со статусом «Ожидается оригинал»/ "Ожидает рассмотрения"?			Откройте карточку декларации со статусом «Ожидается оригинал»/ «Ожидает рассмотрения» нажмите кнопку "Отменить отправку". Появится уведомление с подтверждением отмены отправки, нажмите кнопку "Подтверждаю". Статус карточки изменится на «Отменен заявителем»												
Список веществ			"Благодарим за Ваше обращение! Обращаем Ваше внимание, что перечень веществ в декларации о воздействии на ОС соответствует ""Распоряжению Правительства РФ от 08.07.2015 N 1316-р (ред. от 10.05.2019) <Об утверждении перечня загрязняющих веществ, в отношении которых применяются меры государственного регулирования в области охраны окружающей среды>"". В случае, если в личном кабинете природопользователя при формировании декларации о воздействии на ОС отсутствует вещество из списка в распоряжении №1316-р, то Вам необходимо направить в техническую поддержку информацию:

- номер декларации о воздействии на окружающую среду
- раздел, в котором отсутствует вещество
- наименование и код вещества
- скриншот вещества из распоряжения.

Ссылка на приказ https://base.garant.ru/71126758/"												
Нужно ли сдавать декларацию о воздействии на окружающую среду для 1,3,4 категории объектов?			Сдача декларации о воздействии на окружающую среду для объектов I, III и IV категорий не требуется в соответствии  с п. 8 ст. 31.2 Федерального закона от 10.01.2002 №7-ФЗ "Об охране окружающей среды".												
Как удалить декларацию за 2019г?			Функционал удаления черновиков за отчетный 2019г не доступен пользователям, наличие отчетности в статусе черновика не влияет на проверку отправленной отчетности и работоспособность системы												
В какой Территориальный орган сдавать декларация о воздействии на ОС?			Декларация о воздействии на окружающую среду представляется в письменной форме или в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, в отношении объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду и подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, в уполномоченный Правительством Российской Федерации федеральный орган исполнительной власти, в отношении иных объектов - в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации												
Порядок заполнения отчета ПЭК чем регламентируется?			"Порядок заполнения отчета ПЭК регламентируются Приказом Минприроды РФ от 18.02.2022 N 109.
Ссылка на приказ: https://normativ.kontur.ru/document?moduleId=1&documentId=415548"									"Тип обращения: Консультация 
Тема: 
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: "			
Форма отчета ПЭК чем регламентируется? /Какому приказу соответствует?			"Форма отчета ПЭК регламентируется приказом Минприроды России от 14.06.2018 N 261 """"Об утверждении формы отчета об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля"""" (Зарегистрировано в Минюсте России 31.08.2018 N 52042)
Ссылка на приказ https://base.garant.ru/72016296/"												
Как создать отчет ПЭК?        			"Авторизуйтесь в личном кабинете природопользователя, расположенному по адресу https://lk.rpn.gov.ru . В разделе «Мои отчеты» нажмите кнопку «Новый отчет». Из списка выберите отчет ПЭК.
В модальном окне появится уведомление «Создать новый отчет?» нажмите кнопку «Создать отчет». Кнопка «Отмена» в уведомлении осуществляет отмену создания нового отчета                                                                                                                                                                                                                "												
Инструкция ПЭК			Инструкция по формированию отчета ПЭК, расположена по адресу: https://lk.rpn.gov.ru/instructions												
Как добавить объект негативного воздействия в отчет ПЭК?			"В древовидном меню выберите подраздел «Объект негативного воздействия». В открывшейся экранной форме для добавления данных по объекту НВОС начните вводить номер объекта, из представленного перечня выберите требуемый. Данные по объекту в поля формы подтянутся автоматически.
Инструкция по формированию отчета ПЭК, находится в личном кабинете природопользователя и расположена по адресу: https://lk.rpn.gov.ru/instructions"												
Общий шаблон по отчету ПЭК+настройки рабочего места			"Инструкция по формированию отчета ПЭК, находится в личном кабинете природопользователя https://lk.rpn.gov.ru/instructions.

Для корректной работы личного кабинета природопользователя Вам необходимо использовать компьютер с установленной операционной системной не ниже Windows 8 и актуальные версии Google Chrome, Яндекс.Браузер, к сожалению, устаревшие системы не поддерживаются.


По вопросам разъяснения методологического порядка заполнения отчетности, пожалуйста, обратитесь в Территориальный орган Росприроднадзора"												
Как добавить источники в отчет ПЭК?			Данная функциональность доступна пользователям личного кабинета природопользователя, авторизованным с помощью учетной записи ЕСИА и привязанным к определенному ЮЛ, в отношении тех  объектов НВОС, которые принадлежат этому ЮЛ. В остальных случаях автоматизированный импорт данных об источниках негативного воздействия при формировании отчета ПЭК  недоступен. Данные об источниках негативного воздействия необходимо  внести вручную с помощью кнопки"+Добавить стационарный источник"												
Ошибка "Указанные данные некорректны: Такое значение поля division number уже существует." при добавлении нового подразделения в разделе 1.а			"Благодарим за обращение!
Данная ошибка возникает по причине того, что ранее Вами уже были внесены подразделения с данными порядковыми номерами, а затем удалены.
Откройте раздел 1.a. Перечень структурных подразделений, нажмите на три точки рядом с воронкой фильтра и установите галочку в поле ""Показывать с удаленными"". Удаленные подразделения помечены красным цветом. Выделите необходимые удаленные подразделения галочкой и нажмите на кнопку восстановления в верху страницы. После восстановления подразделений, при необходимости, отредактируйте данные по этим подразделениям"												
В разделе 2.2 отчета ПЭК не удается выбрать/внести вручную структурные подразделения 			"Обратите внимание,что в первом разделе отчета не указаны  структурные подразделения.
Заполните подраздел ""1а. Перечень структурных подразделений"" раздела ""1.4.  «Общие сведения об организации и результатах
производственного экологического контроля».
После указания в первом разделе структурных подразделений,в разделе 2.2 данные подразделения будут доступны для выбора.
Инструкция по формированию отчета ПЭК, находится в личном кабинете природопользователя https://lk.rpn.gov.ru/instructions"												
Ошибка "Указанные данные некорректны: Такое значение поля number уже существует." при добавлении нового стационарного источника в разделе 2.а			"Благодарим за обращение! Данная ошибка возникает по причине того, что ранее Вами уже были внесены источники с данными порядковыми номерами, а затем удалены.

Откройте раздел 2.а. ""Перечень стационарных источников выбросов"", нажмите на три точки рядом с воронкой фильтра и установите галочку в поле ""Показывать с удаленными"". Удаленные стационарные источники помечены красным цветом. Выделите необходимые удаленные источники выбросов галочкой и нажмите на кнопку восстановления в верху страницы. После восстановления источников, при необходимости, отредактируйте данные по этим источникам"												
Не раскрывается раздел 2а в отчете ПЭК			"В разделе 2.4. Результаты наблюдений за загрязнением атмосферного воздуха (пункты наблюдений) выберите добавленные результаты измерений, нажмите на значок стрелки для раскрытия древовидного меню. 
В древовидном меню под внесенным пунктом наблюдения появится форма
«2.4.a. Результаты наблюдений за загрязнением атмосферного воздуха
(результаты по веществам)». Для внесения сведений нажмите на кнопку
«Добавить 2.4.a. Результаты наблюдений за загрязнением атмосферного
воздуха (результаты по веществам)»
Инструкция по формированию отчета ПЭК, находится в личном кабинете природопользователя https://lk.rpn.gov.ru/instructions"												
Не раскрывается раздел 2.2.а Вещества, результаты контроля в отчете ПЭК			В разделе 2.2. Результаты наблюдений за загрязнением атмосферного воздуха (пункты наблюдений) выберите добавленные результаты измерений (подразделение/источник), нажмите на значок стрелки для раскрытия древовидного меню. В древовидном меню под внесенным пунктом подразделения/источника появится форма «2.2.a. Вещества, результаты контроля»												
Как пройти АЛК в ПЭК, если нет выбросов?			"Благодарим за Ваше обращение!
В случае отсутствия выбросов в разделе ""2. Результаты производственного контроля в области охраны атмосферного воздуха"" измените положение переключателя ""Имеются выбросы"" влево и сохраните данное изменение"												
Как пройти АЛК в ПЭК, если нет сбросов?			"Благодарим за Ваше обращение!
В случае отсутствия сбросов в разделе ""3. Результаты производственного контроля в области охраны и использования водных объектов"" измените положение переключателя ""Имеются сбросы"" влево и сохраните данное изменение"												
Как пройти АЛК в ПЭК, если нет отходов?			"Благодарим за Ваше обращение!
В случае отсутствия отходов в разделе ""4. Результаты производственного контроля в области обращения с отходами"" измените положение переключателя ""Имеются отходы"" влево и сохраните данное изменение"												
ПДВ  в отчете ПЭК			"В соответствии с приказом Минприроды России от 16.10.2018 N 522
""Об утверждении методических рекомендаций по заполнению формы отчета об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля, в том числе в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью"" в графе 7 рекомендуется указывать предельно допустимый выброс или временно согласованный выброс загрязняющего вещества в атмосферный воздух (грамм в секунду), установленные в соответствии с Положением о нормативах выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух и вредных физических воздействий на него, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 2 марта 2000 г. N 183 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, N 11, ст. 1180; 2007, N 17, ст. 2045; 2009, N 18, ст. 2248; 2011, N 9, ст. 1246; 2012, N 37, ст. 5002; 2013, N 24, ст. 2999; 2017, N 30, ст. 4674).
Ссылка на приказ - https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/72002714/"												
В списке отсутствует вещество			"Обращаем Ваше внимание, что перечень веществ соответствует ""Распоряжению Правительства РФ от 08.07.2015 N 1316-р (ред. от 10.05.2019) <Об утверждении перечня загрязняющих веществ, в отношении которых применяются меры государственного регулирования в области охраны окружающей среды>"". 
В случае, если в личном кабинете природопользователя отсутствует вещество из списка распоряжения №1316-р, то Вам необходимо направить в техническую поддержку информацию:
- номер отчета
- раздел в котором отсутствует вещество
- наименование и код вещества
- скриншот вещества из распоряжения.
Ссылка на распоряжение https://base.garant.ru/71126758/ "												
Превышение предельно допустимого выброса или временно согласованного выброса в раз			Значение в поле "Превышение предельно допустимого выброса или временно согласованного выброса в раз" подраздела "2.2.A. Вещества, результаты контроля" 2.2.A. Вещества, результаты контроля"  рассчитывается как ОТНОШЕНИЕ  показателей. Отношение показателей вычисляется математическим действием - делением. Соответственно результат,  равный 1 либо меньше  1 не считается превышением												
Ошибка: Такое значение поля division number уже существует			"Благодарим за ваше обращение!
Пожалуйста, проверьте и отредактируйте раздел таким образом, чтобы у каждого подразделения был свой уникальный номер. После добавления нового подразделения с указанием номера, который уже существует, обновляются данные у подразделения, номер которого был указан при создании"												
Как подать отчет ПЭК для безкатегорийных объектов?			В соответствии с приказом Минприроды от 16.10.2018 № 522, заполнение формы отчета ПЭК в Личном кабинете природопользователя реализовано для объектов I, II, III категорий. За консультацией о необходимости сдавать отчет ПЭК для безкатегорийных объектов обратитесь в территориальный орган Росприроднадзора по месту подачи отчета												
"Ошибка при сохранении данных в подразделе 3.3.а отчета ПЭК
"			"Проставьте значение ""0"" в незаполненных полях подраздела 3.3.а ""Результаты по веществам"". Нажмите кнопку ""Сохранить"". После успешного сохранения данных продолжите заполнение отчета. 
Приносим извинения за доставленные неудобства!"												
В отчете ПЭК возникает ошибка в разделе 3.1 не заполнены данные о количестве загрязняющих веществ по каждому контролируемому веществу    			Вам необходимо заполнить раздел 3.1.a Количество загрязняющих веществ по каждому контролируемому веществу, для этого раскройте раздел 3.1. Сведения о результатах учета объема забора (изъятия) водных ресурсов из водных объектов и объема сброса сточных, в том числе дренажных, вод, их качества выберите письмо по которому необходимо указать количество загрязняющих веществ												
Как подать нулевой отчет ПЭК?			"Благодарим за ваше обращение!
Внесите соответствующие площадки и источники по объекту НВОС в отчет ПЭК, а также загрязняющие вещества. Фактическую массу выброса, сброса загрязняющих веществ можете указать 0"												
"
Срок сдачи отчета ПЭК?

"			"Срок сдачи отчета ПЭК до 25 марта 2022
"												
Как загрузить XML для ПЭК?			"Авторизуйтесь в личном кабинете природопользователя, расположенному по адресу https://lk.rpn.gov.ru . В разделе «Мои отчеты» нажмите кнопку «Новый отчет». Из списка выберите ""Импортировать XML"", затем в появившемся модальном окне загрузите файл-xml. После загрузки файла нажмите кнопку ""Перейти к сформированному отчету""
Пример XML приведен в разделе с инструкциями личного кабинета природопользователя (https://lk.rpn.gov.ru/instructions)"												
Как перенаправить отчет ПЭК в другое ведомство (ДЛЯ ИНСПЕКТОРОВ).			"Благодарим за Ваше обращение!
В кабинете сотрудника ведомства, расположенном по адресу https://ksv.rpn.gov.ru/, реализована возможность перенаправления отчетов об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля в другое ведомство в статусе ""На рассмотрении"".
Откройте электронную форму отчета ПЭК в статусе ""Ожидает рассмотрение""/""Ожидается оригинал"" и нажмите на кнопку ""Взять в работу""/""Подтвердить получение"". Подтвердите действие в диалоговом окне нажатием на кнопку ""Подтверждаю"".
Отчет перейдет в статус ""На рассмотрении"" и станет доступным для его перенаправления в другое ведомство по кнопке ""Перенаправить"".
После нажатия на кнопку ""Перенаправить"" отобразится экранная форма, в которой следует указать Территориальный орган, в который требуется перенаправить отчет, и субъект РФ. При необходимости доступна возможность указать комментарий. Подтвердите перенаправление нажатием на кнопку ""Подтверждаю"".
Отчет будет перенаправлен в указанный Территориальный орган.
Инструкции по работе с реестром отчетов расположены по адресу: https://ksv.rpn.gov.ru/instructions/reports"												
Как удалить отчет за 2019г?			Функционал удаления черновиков за отчетный 2019г не доступен пользователям, наличие отчетности в статусе черновика не влияет на проверку отправленной отчетности и работоспособность системы												

Как создать декларацию о количестве товаров?			Авторизуйтесь в личном кабинете природопользователя, расположенному по адресу https://lk.rpn.gov.ru . В разделе «Мои отчеты» нажмите кнопку «Новый отчет». Из списка выберите "Декларация о количестве товаров". В модальном окне появится уведомление «Создать новый отчет?» нажмите кнопку «Создать отчет». Кнопка «Отмена» в уведомлении осуществляет отмену создания нового отчета									"Тип обращения: Консультация 
Тема: 
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: "			
Инструкция по формированию декларации о количестве товаров в личном кабинете природопользователя			Инструкция по формированию декларации о количестве товаров в личном кабинете природопользователя расположена по адресу: https://lk.rpn.gov.ru/instructions												
Где сформировать отчетность РОП?        			Отчетность РОП в электронном виде формируется в модернизированной версии личного кабинета природопользователя, расположенной по адресу https://lk.rpn.gov.ru в разделе "Мои отчеты"												
"На основании каких документов заполняется декларация о количестве товаров?
"			"Производители товаров заполняют декларацию на основании первичных учетных документов.
Импортеры товаров составляют декларацию на основании таможенных документов"												
Перечень товаров и упаковки в Декларации о количестве товаров и упаковки за 2020 год			"Перечень товаров и упаковки в Декларации о количестве товаров и упаковки за 2020 год используется в соответствии с распоряжением Правительства РФ от 31.12.2020 N 3721-р <Об утверждении перечней товаров, упаковки товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств>

За дополнительными разъяснениями по данному вопросу, пожалуйста, обратитесь в Ваш Территориальный орган Росприроднадзора"												
При формировании отчётности РОП ( включает в себя отчет о выполнении нормативов утилизации, декларация о количестве товаров и расчет экологического сбора) отсутствует ТН ВЭД, ОКПД			"Перечень товаров, упаковки товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств соответствует Распоряжению Правительства РФ от 28.12.2017 N 2970-р
(ред. от 16.06.2018)
<Об утверждении перечня товаров, упаковки товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств>
Ссылка на приказ https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/71749650/"												
В поле Территориальный орган не удается выбрать "Центральный аппарат Росприроднадзора"			"Поиск наименования Территориального органа РПН необходимо производить по краткому наименованию
Например при вводе четырех букв ""Центр"" вы увидите нужный территориальный орган ""Центральный аппарат Роспрородназора"""												
Система не дает подать несколько деклараций о количестве товаров для одного ЮЛ за один отчетный период. Как нам их подать?			"Декларация о количестве товаров, отчет о выполнении нормативов утилизации, расчет экосбора подаются в территориальный орган РПН по месту регистрации юридического лица, за исключением импортеров товаров/упаковки. Соответственно, если у юридического лица несколько филиалов, то подается обобщенные декларация о количестве товаров, отчет о выполнении нормативов утилизации, расчет экосбора в целом по юридическому лицу, так как представительства и филиалы не являются юридическими лицами.
 Для отправки любого вида отчета РОП при наличии в системе ранее поданного отчета за тот же период, необходимо отменить ранее поданный отчет (номер отчета указывается в окне уведомления при отправке отчета) путем нажатия кнопки ""Отменить и подать уточненный"""												
Как загрузить XML по отчетам РОП?			"Авторизуйтесь в личном кабинете природопользователя, расположенному по адресу https://lk.rpn.gov.ru . В разделе «Мои отчеты» нажмите кнопку «Новый отчет». Из списка выберите """"Импортировать XML"""", затем в появившемся модальном окне загрузите файл-xml. После загрузки файла нажмите кнопку """"Перейти к сформированному отчету""""
Описание формата и пример XML приведены в разделе с инструкциями личного кабинета природопользователя (https://lk.rpn.gov.ru/instructions)"												
Инспектор спрашивает как быть с отчетами в статусе "Ожидается оригинал", если при отклонении нужно указывать дату получения оригинала, а оригинала не поступал.			Данные по отчетам в статусе "Ожидает оригинал" не участвуют в формировании официальной аналитической отчетности, начисления по данным указанных отчетов в этом статусе не формируются. Переход статуса отчета с "Ожидает оригинал" на "На рассмотрении" возможен только при указании даты предоставления отчета на бумажном носителе для дальнейшего учета данных указанных отчетов, так как данные в отчетах не подтверждены пользователем электронной подписью.			"Ответ, только для запросов, которые поступили от сотрудников Территориального органа
"									
Почему не удается выбрать "Отчетный год" в ОВНУ/ДКТ? / Поле "Отчетный год" нередактиремое			Изменение отчетного периода возможно до внесения сведений в разделы о товарах/упаковке, так как применяется соответствующий норматив утилизации. После заполнения данных разделов поле "Отчетный год" становится не редактируемым. Рекомендуем создать отчет при помощи кнопки "Новый отчет" и изначально выбрать требуемый отчетный период												
Природопользователь утверждает, что отчетность РОП подается не по ЮЛ в целом, а по каждому филиалу.			"Формами декларации о количестве товаров, отчета о выполнении нормативов утилизации и расчета экосбора предусмотрено заполнение данных юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями.
Пунктом 1 Положения о декларировании производителями товаров, импортерами товаров количества выпущенных в обращение на территории Российской Федерации товаров, упаковки товаров, включенных в перечень товаров, упаковки товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств (утв. постановлением Правительства РФ от 24 декабря 2015 г. N 1417) указано, что данный порядок устанавливается для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей.
Пунктом 3 статьи 55 ГК РФ утверждено, что представительства и филиалы не являются юридическими лицами.
Пунктом 13 Положения о декларировании производителями товаров, импортерами товаров количества выпущенных в обращение на территории Российской Федерации товаров, упаковки товаров, включенных в перечень товаров, упаковки товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств (утв. постановлением Правительства РФ от 24 декабря 2015 г. N 1417) и пунктом 7 Правил представления производителями товаров, импортерами товаров отчетности о выполнении нормативов утилизации отходов от использования товаров (утв. постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2020 года N 2010), пунктом 4  постановления Правительства РФ от 08.10.2015 N 1073  ""О порядке взимания экологического сбора"" указано, что отчеты представляются производителями товаров - в территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по месту государственной регистрации производителя товаров, а уплата экологического сбора осуществляется путем перечисления денежных средств в валюте Российской Федерации  плательщиками, являющимися производителями товаров, - на счет территориального органа Федеральной службы по надзору в сфере природопользования в Федеральном казначействе по месту государственной регистрации плательщика.
Соответственно, декларация о количестве товаров, отчет о выполнении нормативов утилизации, расчет экосбора подаются в территориальный орган РПН по месту регистрации юридического лица или индивидуального предпринимателя, за исключением импортеров товаров/упаковки. 
Правило подачи отчетности в целом по юридическому лицу, а не в разрезе филиалов/представительств, согласовано с Росприроднадзором."												
Вопрос по ставке 0 для 45 группы			"Указание ставки платы 0 для группы товаров № 45 реализовано в соответствии с указанием службы технического заказчика Росприроднадзора - ФГБУ ""ФЦАО"". 
Разъяснение нормативно-правовых актов не входит в зону ответственности технической поддержки Росприроднадзора."												
Как создать отчет о выполнении нормативов утилизации?			Авторизуйтесь в личном кабинете природопользователя, расположенному по адресу https://lk.rpn.gov.ru . В разделе «Мои отчеты» нажмите кнопку «Новый отчет». Из списка выберите "Отчет о выполнении нормативов утилизации". В модальном окне появится уведомление «Создать новый отчет?» нажмите кнопку «Создать отчет». Кнопка «Отмена» в уведомлении осуществляет отмену создания нового отчета									"Тип обращения: Консультация 
Тема: 
Категория: Консультация 
Наименование ИС: ПТК Госконтроль
Тип пользователя: Природопользователь 
Рабочая группа: "			
Инструкция по формированию отчета о выполнении нормативов утилизации в личном кабинете природопользователя			Инструкция по формированию отчета о выполнении нормативов утилизации в личном кабинете природопользователя расположена по адресу: https://lk.rpn.gov.ru/instructions												
Где сформировать отчетность РОП?        			Отчетность РОП в электронном виде формируется в модернизированной версии личного кабинета природопользователя, расположенной по адресу https://lk.rpn.gov.ru в разделе "Мои отчеты"												
Почему за отчетный период 2021 год в ОВНУ нельзя выбрать группы/коды товаров или упаковки по распоряжению Правительства РФ от 28.12.2017 N 2971-р?			В Личном кабинете природопользователя формирование отчета о выполнении нормативов утилизации и расчета экосбора реализовано в соответствии с действующим законодательством. За консультацией о необходимости отражения в указанных видах отчетности за отчетный период 2021 год групп товаров и упаковки, включенных в распоряжение Правительства РФ от 28.12.2017 N 2971-р, рекомендуем обратиться в Центральный аппарат Росприроднадзора												
При формировании отчётности РОП ( включает в себя отчет о выполнении нормативов утилизации, декларация о количестве товаров и расчет экологического сбора) отсутствует ТН ВЭД, ОКПД			"Перечень товаров, упаковки товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств соответствует Распоряжению Правительства РФ от 28.12.2017 N 2970-р
(ред. от 16.06.2018)
<Об утверждении перечня товаров, упаковки товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств>
Ссылка на приказ https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/71749650/"												
Какой норматив утилизации указывать в отчетности РОП?			Нормативы утилизации в Личном кабинете природопользователя соответствуют распоряжению Правительства РФ от 28.12.2017 N 2971-р (ред. от 16.06.2018) <Об утверждении нормативов утилизации отходов от использования товаров на 2018-2020 годы>												
Сверка ОВНУ и ДКТ			В отчете о выполнении нормативов утилизации пользователю доступен функционал "Сверка ОВНУ и ДКТ предыдущего года". При нажатии на кнопку "Сверка ОВНУ и ДКТ предыдущего года" происходит загрузка файла в формате .xlsx, в котором реализовано сравнение данных текущего отчета о выполнении нормативов утилизации и декларации о количестве товаров за предыдущий отчетный год. При корректном заполнении отчета о выполнении нормативов утилизации данные в колонках "Количество по данным Отчета" и "Количество по данным Декларации" должны построчно совпадать												
В поле Территориальный орган не удается выбрать "Центральный аппарат Росприроднадзора"			"Поиск наименования Территориального органа РПН необходимо производить по краткому наименованию
Например при вводе четырех букв ""Центр"" вы увидите нужный территориальный орган ""Центральный аппарат Роспрородназора"""												
Как в ОВНУ добавить несколько упаковок с одинаковым кодом и группой с разной долей вторичного сырья			"Благодарим за Ваше обращение!
На текущий момент в личном кабинете природопользователя реализован функционал по добавлению подтверждающих документов в отчетность о выполнении нормативов утилизации (далее - отчетность), в том числе документов подтверждающих использование при производстве упаковки вторичного сырья. В случае одинаковой доли вторичного сырья, используемого несколькими поставщиками при производстве упаковки по одному коду ОКПД/ТН ВЭД, данные об использованной упаковке из вторичного сырья можно указать в одной позиции, просуммировав показатели. При различных долях используемого вторичного сырья и создании нескольких позиций упаковки возможен выбор разных кодов ОКПД/ТН ВЭД из одной группы, так как норматив утилизации и ставка экологического сбора будут применены основываясь на номере группы. При отсутствии дублирующих позиций отчетность может быть переведена в следующий статус."												
В ОВНУ 2021 отсутствует группа товаров [45] Упаковка из комбинированных материалов 			"Благодарим за обращение!

В отчет о выполнении нормативов утилизации отходов от использования товаров за отчетный период 2021 год включаются группы товаров и упаковки, которые отражены в декларации о количестве выпущенных в обращение на территории Российской Федерации товаров, упаковки товаров за отчетный период 2020 год. 
За отчетный период 2020 год отсутствовала группа упаковки № 45 ""Упаковка из комбинированных материалов"". Данная группа введена с отчетного периода 2021 год распоряжением Правительства РФ от 31.12.2020 N 3722-р (ред. от 29.12.2021) ""Об утверждении нормативов утилизации отходов от использования товаров на 2021 и 2022 годы"".
Соответственно данная группа недоступна для выбора в отчете о выполнении нормативов утилизации за 2021 год.   

По вопросам разъяснения методологического порядка заполнения отчетности, пожалуйста, обратитесь в Территориальный орган Росприроднадзора"												
Округление в отчете о выполнении нормативов утилизации			Постановлением Правительства РФ от 03.12.2020 N 2010 "Об утверждении Правил представления производителями товаров, импортерами товаров отчетности о выполнении нормативов утилизации отходов от использования товаров" утверждено, что количество товаров, упаковки товаров, количество отходов от использования товаров указываются для каждого товара, упаковки товаров в килограммах, округленных до целого числа по математическим правилам округления. При заполнении отчетности о выполнении нормативов утилизации отходов от использования товаров в Личном кабинете природопользователя внесение сведений о количестве товаров, упаковки товаров, количестве отходов от использования товаров реализовано в соответствии с  вышеуказанным требованием округления												
Обязательность заполнения поля "Код по ОКПД/ТН ВЭД" в отчете о выполнении нормативов утилизации			Спасибо за Ваше обращение! В соответствии с указаниями Центрального аппарата Росприроднадзора поле "Код по ОКПД/ТН ВЭД" является обязательным для заполнения												
Как загрузить XML по отчетам РОП?			"Авторизуйтесь в личном кабинете природопользователя, расположенному по адресу https://lk.rpn.gov.ru . В разделе «Мои отчеты» нажмите кнопку «Новый отчет». Из списка выберите """"Импортировать XML"""", затем в появившемся модальном окне загрузите файл-xml. После загрузки файла нажмите кнопку """"Перейти к сформированному отчету""""
Описание формата и пример XML приведены в разделе с инструкциями личного кабинета природопользователя (https://lk.rpn.gov.ru/instructions)"												
Считается ли подпись, формируемая в акте контроля в ОВНУ и расчете экосбора подписью ЭЦП инспектора? Считается ли акт подписанным? Достаточно ли данной подписи?			"Благодарим за Ваше обращение!
В форме отказа в отчете о выполнении нормативов утилизации при выборе значения ""Да"" в поле ""Признак наличия простой ЭП"" проставляется отметка простой электронной подписи на акте контроля.
Данная реализация согласована с Центральным аппаратом Росприроднадзора"												
Почему не удается выбрать "Отчетный год" в ОВНУ/ДКТ? / Поле "Отчетный год" нередактиремое			Изменение отчетного периода возможно до внесения сведений в разделы о товарах/упаковке, так как применяется соответствующий норматив утилизации. После заполнения данных разделов поле "Отчетный год" становится не редактируемым. Рекомендуем создать отчет при помощи кнопки "Новый отчет" и изначально выбрать требуемый отчетный период												
Природопользователь утверждает, что отчетность РОП подается не по ЮЛ в целом, а по каждому филиалу.			"Формами декларации о количестве товаров, отчета о выполнении нормативов утилизации и расчета экосбора предусмотрено заполнение данных юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями.
Пунктом 1 Положения о декларировании производителями товаров, импортерами товаров количества выпущенных в обращение на территории Российской Федерации товаров, упаковки товаров, включенных в перечень товаров, упаковки товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств (утв. постановлением Правительства РФ от 24 декабря 2015 г. N 1417) указано, что данный порядок устанавливается для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей.
Пунктом 3 статьи 55 ГК РФ утверждено, что представительства и филиалы не являются юридическими лицами.
Пунктом 13 Положения о декларировании производителями товаров, импортерами товаров количества выпущенных в обращение на территории Российской Федерации товаров, упаковки товаров, включенных в перечень товаров, упаковки товаров, подлежащих утилизации после утраты ими потребительских свойств (утв. постановлением Правительства РФ от 24 декабря 2015 г. N 1417) и пунктом 7 Правил представления производителями товаров, импортерами товаров отчетности о выполнении нормативов утилизации отходов от использования товаров (утв. постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2020 года N 2010), пунктом 4  постановления Правительства РФ от 08.10.2015 N 1073  ""О порядке взимания экологического сбора"" указано, что отчеты представляются производителями товаров - в территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по месту государственной регистрации производителя товаров, а уплата экологического сбора осуществляется путем перечисления денежных средств в валюте Российской Федерации  плательщиками, являющимися производителями товаров, - на счет территориального органа Федеральной службы по надзору в сфере природопользования в Федеральном казначействе по месту государственной регистрации плательщика.
Соответственно, декларация о количестве товаров, отчет о выполнении нормативов утилизации, расчет экосбора подаются в территориальный орган РПН по месту регистрации юридического лица или индивидуального предпринимателя, за исключением импортеров товаров/упаковки. 
Правило подачи отчетности в целом по юридическому лицу, а не в разрезе филиалов/представительств, согласовано с Росприроднадзором."												
Вопрос по ставке 0 для 45 группы			"Указание ставки платы 0 для группы товаров № 45 реализовано в соответствии с указанием службы технического заказчика Росприроднадзора - ФГБУ ""ФЦАО"". 
Разъяснение нормативно-правовых актов не входит в зону ответственности технической поддержки Росприроднадзора."												